[المجد]
[الحلقة الحادية والعشرون]
شكرًا لكِ أيتها الآنسة الخامسة على مساعدتي
لقد دللتِني على هذه الحيلة
بالشهادة بأن السيدة يانغ من البغاء
فلا يعود لِهويتها مجال للتحقّق
وحتى أقوالها
لن يصدّقها أحد في قاعة المحكمة
لقد بالغت يا سيد يانغ في الثناء
كل ما فعلته أنني طلبت منكما
أن تجدا لها هوية
فمن كان ليتوقع
أن تعثرا على
مكانٍ دنيء إلى هذا الحد؟
ومن لا يكون قلبه شديد القسوة
لا يخطر له مثل هذا المكر
من أجل استقرار عائلة يانغ بأسرها
كان علينا التضحية بها وحدها
يقولون إن الآنسة الكبرى رونغ
ذات دهاء لا يُضاهى
لكنني أرى ذلك محض مبالغة
فالشخص الذي لا يتباهى بقدراته
هو صاحب الدهاء الحقيقي
لا أجد كلمات لأشكركِ على هذا الفضل العظيم
تفضّلي بقبول هذه اللؤلؤة واحتفظي بها
وبعد انتهاء القضية
سأقدم لكِ مكافأة أخرى
!لؤلؤة مضيئة ليلًا
إهداء لؤلؤة مضيئة لشخص أعمى
أمر مثير للسخرية حقًا
خذيها
يا آنسة
لماذا تساعدين هذا الآثم؟
هل تعلم ما يقوله الناس
في الخارج الآن؟
يقولون
بما أن وي كه جيان اعترف في المحكمة
فإن تلك السيدة يانغ التي ظهرت فجأة
لا بد أنها مزيفة
ويقولون أيضًا إن عائلة وي اشترتها
لتلفّق التهمة لعائلة يانغ
بما أن القضية بلغت هذا الحد
فكيف يمكن مواصلة المحاكمة؟
فمنذ البداية لم يكن ينبغي لك
استبدالي بتشينغ يون
لو كنا أمسكنا بدليل على شيوي سونغ
بمحاولته قتل المبعوث الإمبراطوري
لما استطاع التدخل وعرقلة الأمر
هذا هو منزل وي الخامس
لقد مات الرجل منذ عدة سنوات
ألا يعني هذا أنه لا يوجد شهود؟
طبٌّ موروث عبر الأجيال، شفاء لكل داء
يفوق هوا توه إن عاد للحياة
ويتفوق على بيان تشيوه إن ولد من جديد
الشفاء بلمسة يد للأمراض المستعصية
سيدي
جدتي لا تستطيع الرؤية
هل يمكنك علاجها؟
نحن نتضور جوعًا
فمن أين لنا مال للفحص والدواء؟
اذهب، اذهب
مرض الفقر والجوع
حتى إكسير الخلود لا يستطيع علاجهما
سيدتي، لون وجهكِ شاحب
وشفاهكِ تميل إلى الزرقة
هذا بسبب نقص الطاقة والدم
ونقص في طاقة الين للقلب
دعيني أفحصكِ
لا أخفيكِ يا سيدتي
سيدي معروف بعمل الخير
وإغاثة المحتاجين
وإذا صادف أسرة فقيرة
لا يأخذ إلا ثمن الدواء
ولا يتقاضى أجر الكشف
دعيه يفحصكِ
هل تعانين من سعال حاد ومستمر
يمنعكِ من النوم ليلًا؟
وهل تشعرين بضيق في الصدر وقصر نفس
وألم حاد في الصدر؟
هذا المرض ليس حديثًا
لا بد أنكِ تحملين همًّا في القلب
العلاج يحتاج تشخيصًا دقيقًا
سيدتي، مرضكِ نفسي في الأصل
إن كان لديكِ مظلمة
فلا تترددي في إخبارنا بها
لعلنا نساعدكِ في حلها
أنت بارع حقًا يا سيدي
لقد عشتُ عمرًا طويلًا
ولم يكن لي سوى ابن واحد
فكيف لا ينفطر قلبي
بينما ودعت ابني بيدي؟
سيدتي، أرجوكِ أن تتمالكي نفسكِ
نقص في طاقة الين للقلب
ليس من فرط الحزن وحده
بل أيضًا بسبب رطوبة مكان إقامتكِ
اسمحي لي بالدخول وإلقاء نظرة
حتى لو لم يكن لديكِ مال للدواء
فالوخز بالإبر قليلًا
لتخفيف ألم القلب
سيكون مفيدًا أيضًا
بيتي فقير جدًا
ولا يظلّلنا سوى سقف متهالك
حتى اللصوص يتجنبونه
من لطفك أيها السيد أنك لا تمانع
بالدخول والجلوس في منزلي
حسنًا
جاء رجال الحكومة وألقوا القبض عليه
ولا تعرفين الجريمة التي ارتكبها
ولم يقدموا أي تفسير
في ذلك الوقت، بسبب فقرنا
ذهب إلى عائلة وي لاقتراض بعض الحبوب
وسمع أن العروس الجديدة قد اختفت
ولأن ابني كان طيب القلب
فذهب ليبحث عنها بدلًا من زوجها
غاب ثلاثة أيام وليلتين
وعاد بثلاثة دلاء من الأرز
وخمسين قطعة نقدية
قال إنها مكافأة من عائلة وي
سيدتي، أرجوكِ أن تتمالكي نفسكِ
سأعود لزيارتكِ مرة أخرى لاحقًا
شكرًا لك
انتظري
ما الأمر؟
هذا عكاز جدتي
كيف وصل إلى هنا؟
أليس عكازي هنا؟
من أين أتيتِ بهذا الحطب؟
في الأيام القليلة الماضية
كنت أساعد زوجة العم قاو في طحن التوفو
ولم يكن لدي وقت لجمع الحطب
فالتقطته من كومة
الأخشاب القديمة عند البيت القديم
من كان يسكن ذلك البيت القديم؟
أبي
!وي مينغ
[المكتب الحكومي لين جي]
أحضروا وي كه جيان
وي كه جيان
لقد اعترفت بقتل السيدة يانغ بنفسك
وأن قريبك وي مينغ، الملقب بوي الخامس
ساعدك في حمل الجثة ودفنها
فأين دُفنت الجثة؟
ماذا يمكن لهذا الأحمق أن يقول؟
إن استمر الأمر هكذا
فكيف سيتم الحكم في هذه القضية؟
بالضبط
المتهم يكون واعيًا تارة
ويهذي تارة أخرى
وصادف أن اليوم
هو يوم هذيانه
لذا سأتولى أنا الحديث
لقد تم استخراج رفات السيدة يانغ الحقيقية
منذ فترة طويلة
وهي عند سفح جبل تشينغفنغ
وتقع حديقة الشاي الخاصة بعائلة وي
في جبل تشينغفنغ أيضًا
فأن يختار وي كه جيان هذا المكان لدفن الجثة
أمر في غاية المعقولية
حقًا؟
عائلة وي لم تكن تعيش
منعزلة في أعماق الجبال
فهل يُعقل أنه قتل ليلًا ودفن الجثة
بينما البيوت المجاورة
كلّها دمى من طين وخشب
صمٌّ عميٌ لا يسمعون ولا يرون
ولم يشعر أحد بشيء؟
وتركوه يفعل ما يشاء؟
هل تظن يا سيد شيوي أن هذا ممكن؟
ألم تطلع على ملف القضية أيها السيد لو؟
كان الوقت ليلًا حالكًا
وتزامن مع هطول أمطار غزيرة
لذا لم يعلم الجيران بفعله الإجرامي
ثم إن وي مينغ الملقب بوي الخامس
تظاهر بنقل أكياس الشاي
للتستر عليه
فمن كان سيشك فيه؟
أحضروا السيدة تشانغ والدة وي الخامس
وابنته وي مياو إلى قاعة المحكمة
من هؤلاء؟
أهناك شهود آخرون؟
من هؤلاء أيضًا؟
إنها عمياء
لماذا يستدعونها؟
إنها عجوز عمياء
ومعها فتاة صغيرة أيضًا
السيد شيوي، هاتان هما
والدة وي الخامس وابنته
انظر إليهما، هل تلاحظ أي شيء غريب فيهما؟
إنهما امرأة عمياء وفتاة صغيرة
ما الغريب في ذلك؟
السيدة تشانغ
عندما كنت في زيارة تفقدية سرية
وجدت في منزلكِ عكاز وي الخامس
الذي كان يستخدمه عادة
فهل أحضرتِه معكِ؟
أحضرته، أحضرته
يا فتاة، قدميه
تفضل يا سيدي
اذهب، اذهب
هل تقصد يا سيد لو
أن وي الخامس كان أعرجًا؟
ما دام ذهب لاقتراض الحبوب
فهذا دليل على أن مشيه سليم
ومن قال إن الأعرج
لا يستطيع حفر الأرض ودفن جثة؟
يا سيد شيوي، انظر جيدًا
هذه العجوز وهذه الطفلة
كلاهما مصابتان بداء في العين
بياض مزرق يحجب البصر
لهما عيون لكنهما لا تميزان الأشياء
ولا تدركان إلا النور والظلمة والوميض
وهذه الطفلة أمامكم لم تتجاوز الثالثة عشرة
ترى إلى حد ما في وضح النهار
لكن في الظلام تعجز عن الإبصار
وجاء في كتاب "الأسرار الطبية
الخفية للمنصة الخارجية"
أن هذا المرض يُسمّى
العمى الأزرق الناتج عن سيلان الدماغ
وهذا الداء، متوارث في أسرتهم ثلاثة أجيال
ومرض وي الخامس
لم يكن خطيرًا جدًا
ففي أيامه العادية، لم يكن يرى إلا مشوشًا
ومع ذلك كان يعمل بالكاد
لذا لم يُعلن مرضه للناس
خوفًا على رزقه
ولكن كما قلت أيها السيد شيوي
إنها كانت ليلة مظلمة وممطرة
وكان وي الخامس ضعيف البصر
ولا يسير إلا متكئًا على العكاز
فكيف له أن يحمل جثة
ويدفنها؟
كما لدى عائلة وي خدم وجيران
فلماذا يترك وي كه جيان القريبين
ويلجأ إلى غريب يطلب مساعدته؟
كما في بيت وي الخامس
أمّ عجوز وطفلة صغيرة يعولهما
فمن أجل كيس حبوب
وخمسين قطعة نقدية فقط
كيف يخاطر بحياته
ليحمل جثة ويدفنها لغيره؟
من الواضح أن كل هذا مجرد هراء
وإذا تجرأ أي شخص
على الهراء في القاعة مجددًا
فسيعاقب بالضرب بالعصي
هذا صحيح
ذلك الأحمق
أليس محرضًا من قبل شخص ما؟
هذه العجوز والطفلة مثيرتان للشفقة حقًا
خذوهما إلى الأسفل
استدعوا يانغ جي شنغ
والسيدة يانغ إلى القاعة
هل هناك مشكلة حقًا؟
هل هذا حقيقي؟
أحضروا أقلام الحبر والورق
اكتب
اركع واكتب
السيدة يانغ، تفضلي بالجلوس
لن أسأل عن أي شيء آخر
سأسألكما سؤالًا واحدًا فقط
سمعت أن السيد يانغ الكبير أثناء حياته
كان كثير المرض
فأي صيدلية كان يتناول دواءها؟
وما هي الوصفة التي كان يستخدمها؟
اكتبا إجابة هذه الأسئلة
سيدي
ما الذي يحدث في القاعة؟
لو جيانغ لاى هذا
ماذا الذي يخطط له بحق الجحيم؟
أخشى أنك يا سيدي
قد سمعت بعض الشائعات الكاذبة
كان والدي الراحل دائمًا صحيح البدن
فقط مع التقدّم في السن
أصابته بعض آلام الظهر والساقين
وحمى وأرق أحيانًا
وكان يتناول حبوب كانلي
من صيدلية يي شين
إنها حبوب كانلي التي أرسلتها أنت
لم يمضِ على تناولها شهر
وأصيب والدي بحمى شديدة
وتورمت ساقاه وأصبحت تؤلمه
حينها علمت أن الفلين وعشبة الريح
يسببان نقصًا في النار ويولدان الطاقة
مما يضر بالكبد والكلى
لذا غيرنا الدواء، فأصبح يتناول صباحًا
حساء تقوية الطحال والمعدة وتنشيط الطاقة
وفي المساء حبوب الأعشاب الستة
يانغ جي شنغ
هذا هو السجل الطبي الذي كتبه
الطبيب الشهير قاو شو وي
من صيدلية آن له
الذي فحص والدك شخصيًا
عائلة وي متلهفة لإعادة فتح القضية
كيف لنا أن نعرف
أنهم لم يرشوا طبيبًا دجالًا
ليشهد زورًا؟
إذن كيف تعرف عائلة وي
أن والدك بعد تناول دواء
الطبيب المعجزة قاو، تحسنت صحته
وازدادت طاقته
وأنجب لك
أخًا غير شقيق؟
وكيف لعائلة وي أن تعلم
أنك خشيت أن يشاركك أخوك
غير الشقيق ممتلكات العائلة
فأرسلته سرًا إلى معبد؟
وكيف عرفوا أيضًا
أن والدك رفض أن يغمض عينيه بسلام وهو يموت
وانتزع عنوةً قلادة اليشم من خصرك؟
وأنك من أجل استعادة قلادة اليشم
كسرت عظام أصابع والدك الميت بالقوة؟
!يا له من عصيان وخيانة
إنه أقسى من الوحوش
أن يفعل مثل هذا الشيء
بوالده
!يا لها من قسوة
سيدي
قبل وقوع حادث عائلة وي
كنت أذهب إلى المعبد كل عام
لتقديم ملابس الشتاء والمعجنات
اذهبوا وتحققوا خارج مدينة لين جي
في معبد جينغ قوانغ
لنرى إن كان سينكر الأمر
يانغ جي شنغ
رغم كل ما قالته من أسرار عائلة يانغ
التي لا يعرفها الغرباء
هل ما زلت تجرؤ على قول
إنها ليست السيدة يانغ؟
السيد لو
لا توجد أسرار تبقى مخفية إلى الأبد
ولا توجد نساء لا يفشين الأسرار
هذه السيدة يانغ تزوجت من عائلة وي
قد كشفت أسرارهم خلال حديث خاص مع زوجها
وهذا ليس مستبعدًا
وفي السابق، تعرفت عليها
الآنسة الكبرى رونغ بنفسها
فهل يُعقل أنها كذبت أيضًا؟
الآنسة الكبرى
أعتذر إن تجاوزتُ الحدّ بكلامي
لكن قبل المغادرة
أوصت السيدة الكبيرة مرارًا وتكرارًا
أنه مهما كان الأمر عظيمًا
فلا شيء أهم من عائلة رونغ
فما يجب فعله بالضبط
يجب أن يكون لديكِ يا آنسة
قرارًا واضحًا في قلبك
لا تتبعوني
استدعوا رونغ شان باو
لماذا عادت الآنسة الكبرى
لعائلة رونغ مرة أخرى؟
رونغ شان باو
أسألكِ اليوم رسميًا
هل حقًا لا تعرفين
هوية هذه المرأة؟
كل ما يجب قوله
قلته بالفعل في جلسة البارحة
فلا داعي للسؤال مرة أخرى
أنتِ تنادينها بـ "أمي بالتبني"
وهذا يعني أن بينكما علاقة أم وابنتها
فكيف يطاوعكِ قلبكِ على ترك الآخرين
يتهمونها بأنها بغي؟
إذا كنت يا سيدي منحازًا عمدًا لعائلة وي
فلا أملك ما أقوله أكثر من ذلك
حسنًا
بما أنكِ لا تعرفينها
فسيشهد أحد أفراد عائلة رونغ
استدعوا رونغ يون ين
ورونغ يون وان إلى القاعة
سيدي
أختي السادسة يون وان وُلدت معاقة ذهنيًا
فكيف يمكنها أن تشهد في المحكمة؟
حتى المجنون يمكنه
المثول أمام المحكمة للشهادة
فما بالكِ بالآنسة السادسة البريئة والنقية
والتي لا تستطيع بطبيعتها اختلاق الأكاذيب؟
أليست هي الشاهدة
الأكثر صدقًا في العالم؟
استدعوها
هذه هي الآنسة السادسة لعائلة رونغ
كيف تكون معاقة ذهنيًا؟
إنها معاقة ذهنيًا
المربية ليانغ
وان وان
السيد لو
من الواضح أنها تعاني من إعاقة ذهنية
فما الشهادة التي يمكن أن تدلي بها؟
سيدي، اسمح لي بالتوضيح
بعد أن لجأت السيدة يانغ إلى عائلتنا
أصبحت خادمة لأختي السادسة
وربتها بمفردها
ولم تفارقها قط
لأكثر من عشر سنوات حتى الآن
وجميع أفراد عائلة رونغ
يناودنها بالمربية ليانغ
سيدي
أختي الرابعة رونغ يون ين
ارتكبت خطأً فادحًا في حراسة الحدائق
وعوقبت بالذهاب إلى جبل الشاي لرعايته
إنها تحمل ضغينة تجاه عائلة رونغ
لذا فإن شهادتها غير موثوقة
وأختي السادسة يون وان تعاني من اضطراب عقلي
وحين تمر بنوبة مرضية لا تعرف أحدًا
فكيف لها أن تميز
بين المربية ليانغ والمربية يانغ؟
أختي الكبرى، أنتِ تكذبين
أنا أستطيع التمييز
انظري، ألقِ نظرة
حين كنت في السابعة من عمري
علمتني المربية ليانغ الرسم
ورسمتني
ورسمت نفسها
أين المربية ليانغ؟
انظري
أختي الكبرى، ها أنتِ هنا أيضًا
أختي الكبرى، لقد قلتِ لي مسبقًا
إن الأطفال لا يكذبون
لقد خدعتِني، أنتِ كاذبة
وان وان
على مدى عشر سنوات ماضية
كل لوحة تحمل توقيعًا
وبمقارنتها مع خط يد السيدة يانغ
سنعرف أن كل ما قالته
رونغ شان باو كان كذبًا
وأن المربية ليانغ هي نفسها السيدة يانغ
صحيح، هذا صحيح
أحضروا اللوحات لمقارنتها في المحكمة
أمرك سيدي
سيدة يانغ، توقفي
سيدي، سيدي
أنا امرأة بسيطة لم يكن لي ملجأ
وقد استقبلتني عائلة رونغ بلطف وكرم
أنا من انتحلت شخصية السيدة يانغ
بدافع الجشع لابتزاز المال
أنا أعترف بذنبي
أتوسل إليك سيدي أن تنظر في ملابسات الأمر
ولا تورط الأبرياء في هذا
سيديّ، لقد رأيتما بوضوح
هذه المرأة اعترفت بلسانها
ألم أقل لكم؟
إنها ليست السيدة يانغ أبدًا
إنها بغي وضيعة
وعاهرة محتالة
أختي الكبرى، أختي الكبرى
أختي الكبرى
السيد لو، ما زلت شابًا قليل الخبرة
متعجّل في حلّ القضية وإحراز الفضل
لذا انخدعت بسهولة
سأكتب بنفسي تقريرًا
وأرفعه إلى وزارة العقوبات
وأصرّ على الإبقاء على الحكم الأصلي
أما هذه الكاذبة
التي ادعيّت أنها السيدة يانغ
أيها الحراس، اجلدوها أربعين جلدة
إنها لم تفترِ على أحد
لأنها هي نفسها السيدة يانغ
كيف صارت السيدة يانغ من جديد؟
كلام من نصدّق الآن؟
في قاعة المحكمة
كيف يجوز لكِ التراجع عن كلامكِ
وتوجيه الاتهامات جزافًا؟
بقولكِ إنها السيدة يانغ
هل تعترف عائلتكِ رونغ
بجريمة إيواء مجرمة هاربة؟
سيدي، إنها السيدة يانغ
زوجة وي كه جيان
وشقيقة يانغ جي شنغ الصغرى
وهي الشاهدة الموثوقة الوحيدة
في قضية عائلة وي القديمة
قبل عشر سنوات
أرادت الإدلاء بشهادتها
لكن ضعفها وقلة حيلتها
كادا يوديَان بحياتها على يد عائلة يانغ
وفي لحظة خطر على حياتها
آوتها عائلة رونغ بدافع الرحمة
فقط للحفاظ على حياة الشاهدة
في انتظار اليوم
الذي يأتي فيه قاضٍ نزيه
فيزيح الغمام ويكشف الحقيقة
ويردّ المظلمة عن عائلة وي
وقبل ذلك، كان هناك قضاة يهدّدونها
فلم أجرؤ على تقديم الأدلة
السيد لو
أملك ثوبًا ملطخًا بالدماء
كانت ترتديه السيدة يانغ آنذاك
ويمكن للطبيب الشهير تشاو شي جينغ
أن يشهد بذلك أيضًا
الخادمة التي اختبأت
في منزل عائلة رونغ لعشر سنوات
هي يانغ يون
هذه هي الحقيقة دون أدنى شك
ماذا؟
كيف تكون مرة حقيقية
ومزيفة مرة أخرى؟
هل هي السيدة يانغ أم لا؟
ما قالته الآنسة الكبرى رونغ قبل قليل
لإثبات أن السيدة يانغ مزيفة
كان غرضه مساعدتي
لاستدراج القاتل الحقيقي
والآن بعد أن ثبت أن يانغ يون حيّة
فقد انكشفت الحقيقة كاملة
يانغ جي شنغ
لقد اتهمت وي كه جيان زورًا
بضرب زوجتك حتى الموت أولًا
ثم حاولت قتل الشاهد الرئيسي لاحقًا
وحتى الآن لا تظهر أي ندم
ولطمس الحقيقة
اختلقتَ قصةً تُصوّر أختك كعاهرة
أفعالك بغيضة ونواياك آثمة
ولا رغبة لي في إطالة الحديث معك
يا حرّاس، اجلدوه أربعين جلدة أولًا
ثم نعاود استجوابه
أمرك سيدي
هذا ما يستحقه
هيا
انهض
اضربوه
!أحسنتم! أحسنتم
!أحسنتم! رائع
!أبي! أبي
تراجعوا
توقفوا
عمتي
أنقذي أبي
أبي
توقفوا عن ضربه! توقفوا
عمتي
أنقذي أبي، عمتي
أبي
عمتي، أرجوكِ أنقذي أبي
عمتي
لا تفعلوا
أبي
سيدي، ارحموه
اضربوه حتى الموت
!يا لك من جريء يا شيوي سونغ
وي كه جيان بريء بلا شك
لكنك لفّقت له التهمة كذبًا وافتراءً
وبينما جريمة يانغ جي شنغ لا تغتفر
لكنك دأبتَ على التستّر عليه
والتساهل معه سرًّا
ورغم أن وزارة العقوبات رفضت الحكم
لكنك تجرأت على التستر على الأمر بشتى الطرق
متعمدًا العرقلة
ومستخفًّا بقضية قتلٍ جسيمة وكأنها لعبة
بحسب قانون دولتنا الجنائي
فإن أي مسؤول يتلاعب عمدًا
بإدانة بريء أو تبرئة مذنب
يعاقب بنفس عقوبة الجريمة التي تلاعب بها
!يا حراس
انزعوا عنه قبعة ورداء المنصب الرسمي
واحتجزوه هنا في القاعة في انتظار الحكم
لو جيانغ لاى، أتجرؤ؟
سترى إن كنتُ أتجرأ أم لا
ألقوا القبض عليه
السيد لو
أنا وأنت مسؤولان في نفس البلاط
...برأيك
أمسكوا بهذا المسؤول الفاسد
حكمٌ صائب يا سيد لو
أيها القاضي العادل
هذا تطهير للشعب من الأذى
حكمك صائب يا سيد لو
!أحسنت! أحسنت
حكم عادل
السيد لو، أحسنت الصنيع
السيدة الكبيرة، لقد عادت الآنسة الكبرى
وهي تنتظر في الخارج
هل ربحنا أم خسرنا؟
السيدة الكبيرة
الآنسة الرابعة اعترضت طريق الآنسة السادسة
في منتصف الطريق
والشخص الذي تعرفت عليه
الآنسة السادسة في المحكمة
لم يكن للآنسة الكبرى فيه ذنب
لحسن الحظ، تم توضيح الأمر أمام الجميع
وعائلة يانغ نفسها بلا ذنب
وإيواء عائلة رونغ للشاهد الرئيسي
هو عمل من أعمال الخير والعدل
فأين الخطأ في ذلك؟
أهل الرأي في الخارج
يشيدون بكِ يا سيدتي الكبيرة
لتسامحكِ وعطفكِ وحمايتكِ للأبرياء
وما نفع هذا الصيت الزائف؟
لعائلة رونغ تعاليم قديمة
أن تصادق أهل الفضيلة
فلا بأس مهما اشتد القرب
أما إن كان المرء خسيسًا
فلا بد من مضاعفة الحذر
التحفّظ في الداخل مع إظهار
الاحترام في الظاهر هو أول قاعدة
وفي كل أمرٍ لا بد من الصبر والتراجع
وألّا نخاصم بدافع الحميّة الآنية
ففضح مكائد الأشرار علنًا
لا يجلب إلا
حقدًا وانتقامًا لا نهاية لهما
قضية عائلة وي تلك
لم تُحسم طوال عشر سنوات
فهل المتورّط فيها
هو شيوي سونغ وحده؟
خفاياها عميقة لا تُدرَك
وما تحمله على عاتقها
ليس شرفها وسمعتها وحدهما
لقد كان تصرّفًا متسرّعًا
وفيه نقص في الرزانة والحكمة
سيدتي الكبيرة
رياح الخريف تهب في الخارج
والآنسة الكبرى قد تعافت لتوها من مرض خطير
هل ندعوها للدخول لتقديم تقريرها؟
اذهبي
ما الأمر؟
جدّتي، الذنب ذنبي أنا
في ذلك اليوم، غادرت الأخت الرابعة
صالة الزهور على عجل
وناديتها في الطريق فلم تُجب
ولا بد أنها كانت قد سمعت خلسة
كيف عالجت
الأخت الكبرى أمر الأخت السادسة
ولو أنني تنبّهتُ مبكرًا
لِما كان في الأمر ريبة
لما آل الحال إلى قاعة المحكمة
حيث تشهد الأخوات ضد بعضهن البعض
وأُجبرت الأخت الكبرى على نقض كلامها بنفسها
الذنب ذنبي كله
فالتمس من جدّتي الصفح
إذا كانت لا تريد حقًا أن يُكشف الأمر
فلماذا قالته على الملأ؟
يبدو أنها قالته عمدًا لتسمعه
حسنًا
إذن فهي تتعمّد معارضتي
جدتي
لا شأن لكِ بهذا
....سيدتي العجوز، الآنسة الكبرى
اطرديها فورًا
♪ سقطت النجوم والقمر ♪
♪ فجفَت الزهور وتصدّعت القلوب ألمًا ♪
♪ ما أعمق هذا الإصرار في القلب ♪
♪ فكيف لوميض خاطف كهذا أن يُنسى؟ ♪
♪ تشتعل النيران ♪
♪ فنرقص مرة أخيرة حتى تنتهي الأنغام ♪
♪ ثم نبدأ رحلة البحث عن قمر جديد ♪
الآنسة الكبرى، من أجل السيدة يانغ
تجاسرتِ على معاندة
السيدة الكبيرة التي دلّلتكِ وربّتكِ
بل وعاديتِ جميع المسؤولين في لين جي
أكان ذلك يستحق كل هذا؟
السيدة الكبيرة ربّت
الآنسة الكبرى منذ صغرها
ولم تغضب منها بهذا الشكل من قبل
إذا كنت حقًا تفكر في مصلحة الآنسة الكبرى
فلا تتدخّل فيما لا يعنيك
عائلة رونغ عُرفت دائمًا بالاستقرار والسلام
وكل ما جرى سببه ذلك
لو جيانغ لاى الذي افتعل المتاعب
فأحزن الآنسة الكبرى وجرح مشاعرها
حتى نالت مقت السيدة الكبيرة
إنه حقًا يستحق الموت
لقد ترسخت مكانة عائلة رونغ
في لين جي لسنوات عديدة
ولا غنى لها عن من يدير شؤونها
ويوازن علاقتها مع أروقة الحكم
للحفاظ على المظاهر الوديّة
ومن يتولّى قيادة عائلة رونغ
لا يجوز أن يكون ليّن القلب
ولا أن يقدّم المصلحة الشخصية
على المصلحة العامة
الآنسة الكبرى عاطفية للغاية
وقد ارتكبت خطأً فادحًا
في نظر السيدة الكبيرة
وأخشى أن تتغير الأمور في عائلة رونغ
أعد الآنسة الرابعة
فورًا إلى حديقة الشاي
فالسيدة الكبيرة لا تريد رؤيتها مرة أخرى
اذهب فورًا
حسنًا
♪ سقطت النجوم والقمر ♪
♪ فجفَت الزهور وتصدّعت القلوب ألمًا ♪
♪ ما أعمق هذا الإصرار في القلب ♪
♪ فكيف لوميض خاطف كهذا أن يُنسى؟ ♪
♪ تشتعل النيران ♪
♪ فنرقص مرة أخيرة حتى تنتهي الأنغام ♪
♪ ثم نبدأ رحلة البحث عن قمر جديد ♪
♪ حقدٌ ممتد بلا حدود ♪
♪ نغمة واحدة تقطع الطريق ولا ملجأ بعدها ♪
♪ فهل تختبئ في ضوء القمر؟ ♪
سيدي
أسرعوا بالرحيل
ابقوا جميعًا في أماكنكم ولا أحد يتحرّك
ومن يخالف يُعدّ شريكًا لهم
الرجال إلى هنا، والنساء هناك
افصلوهم
فتّشوا بدقّة
سجّلوا كل قطعة في السجلات
كفّوا عن البكاء، تحرّكوا
أسرعوا
أسرعوا، تحرّكوا
ما الذي تنظرون إليه؟
سيدي المستشار
عند مداهمة منزل عائلة يانغ
تم تفتيش المكان بأكمله
ولم يُعثر على يانغ يي تانغ
وبحسب إفادة القيّم
فإن الصناديق المخزنة في المستودع
والتي تحوي الذهب
والمجوهرات والأشياء الثمينة
قد اختفت أيضًا
يبدو أن عائلة يانغ كانوا قد
أعدّوا طريق هروب مسبقًا
أصدروا الأوامر بتفتيش المدينة بأكملها
سيدي، سيدي، سيدي
لقد ظُلمت يا سيدي
أنا بريء يا سيدي
سيدي، أنا بريء
لقد ظُلمت يا سيدي
أنا مظلوم يا سيدي
لقد ظُلمت حقًا
لقد ظُلمت
سيدي
أخرجوني من هنا
من هذا الرجل؟
سيدي
هذا الشخص هو فان ون ده
قاضي مقاطعة تونغ لو السابق
المشكلة تكمن في أن
القاضي المسؤول آنذاك فان ون ده
بسبب هطول أمطار غزيرة مفاجئة
انشغل بإصلاح منازل الأهالي المنهارة
فتأخّر ثلاثة أيام في فحص الجثة
ثم أصرّ على أن الأدلة غير كافية
ورفض الحكم بإعدام وي كه جيان
ودافع مرارًا عن براءة عائلة وي
حتى أُدين بتهمة إهمال القضية وتأخيرها
!مقال رائع! مقال رائع حقًا
أطلق سراحي يا سيدي
سيدي
سيدي، هل ينقصك شيء؟
سأذهب وأجلبه لك حالًا
هذا اللحم قاسٍ قليلًا
حسنًا، سأستبدله حالًا
أيها المحافظ شيوي
يبدو أن شهيتك طيّبة حقًّا
هل تستمتع بوجبتك؟
ارحمني يا سيدي
ماذا؟
هل أتيت أيها المفتش لو إلى هنا
لتزيد الطين بلّة؟
بل جئت لأضيف طبقًا آخر للسيد شيوي
قدّموا الطعام
!وجبة الإعدام
لو جيانغ لاى
أتجرؤ على الحكم عليّ بالإعدام؟
شيوي سونغ
لم يتحمل يانغ جي شنغ التعذيب الشديد
وقد اعترف بالفعل
بأنك تلقيت رشوة من عائلة يانغ
وأجبرت وي كه جيان على الاعتراف زورًا
فتسبّبتَ في إزهاق أرواحٍ عدّة من عائلة وي
وأشعلتَ غضب العامة
ونشرت الذعر بين الناس
وبناءً عليه، أحكم عليك بقطع الرأس علنًا
لتهدئة غضب شعب لين جي
لا يمكنك قتلي
!أنت لا تجرؤ، لا تجرؤ
!لا تجرؤ
وجبة الإعدام ينبغي أن تكون عامرة
أضيفوا له طبقين آخرين
حتى لا يضيع سدى ما أبداه سابقًا
من عناية وإحسان تجاهي
أمرك سيدي
السيد لو
قضية عائلة وي بالغة الخطورة
وليست مما أتحكّم به وحدي
واليوم تحكم عليّ بالإعدام
ولا يصحّ أن ألقى المصير وحدي
!أنا مظلوم! أنا مظلوم
إذن بحسب ما تقول
من أيضًا متورط في هذه القضية
ولا يزال طليقًا حتى الآن؟
...إنه
من هو؟
لا أستطيع أن أقول
لا تجبرني
من هو هذا الشخص؟
أريد أن أسمعك
تنطق باسمه بنفسك
سيد لو، لا يمكنني القول
لا أستطيع أن أقول
هذا سيُحدث اضطرابًا في أروقة الحكم
حتى لو لم يُحكم عليّ بالإعدام
فلن أتمكن من الخروج من هنا
على قيد الحياة
لا أستطيع أن أقول، لا أستطيع أن أقول
...أنا
!افتحوا الباب! افتحوا الباب بسرعة
شيوي سونغ، شيوي سونغ
استدعوا الناس بسرعة
أمرك سيدي
...هذا... هذا... هذا
لا، لا، لست أنا
هذا الطعام والشراب أرسلته عائلة شيوي
ولا علاقة لي بالأمر
لا علاقة لي بالأمر
لقد ظهرت الحقيقة في قضية عائلة وي القديمة
كما أن وي كه جيان وأفراد عائلة وي
تمت تبرئتهم وإطلاق سراحهم
أما يانغ جي شنغ فقد عوقب على اتهامه الكاذب
وسيُعدم بعد الخريف
أحقًّا لا ترغب في مرافقتي
إلى العاصمة لتقديم التقرير؟
معلمي
في لين جي يوجد شيوي سونغ
ذلك الشرير الفاسد الذي يحرف القانون
والذي أعمته الحماقة والفساد
وفي المقابل، هناك كثير
من المسؤولين الشرفاء
الذين فضّلوا السجن
على إصدار حكمٍ جائر بحق الأبرياء
ومن أجل التمسّك بالعدل
سقط عدد من قضاة المقاطعات القدامى ظلمًا
ولا يزالون في السجون
ينتظرون إطلاق سراحهم منذ زمن طويل
ويحاول شيوي سونغ
التستر على الأمر بكل الطرق
ويرفض الإفصاح عن الحقيقة
ما يدلّ على أن اليد الخفية وراءه
بالغة النفوذ والخطورة
فإن لم يُكشف هذا الشخص ويُدان رسميًّا
فكيف يُقال إن الحقيقة قد ظهرت كاملة؟
لقد رفعتُ عريضةً إلى البلاط
وطلبتُ تعيني محافظًا في لين جي
عازمًا على تنقية الصفوف
واستئصال الفساد
وإصلاح الأجواء الرسمية في هذا المكان
!يا لك من أحمق
إذا صفا الماء تمامًا فلن تعيش فيه سمكة
من يعمل في الحكم
لا بد أن يواجه أمورًا لا حيلة له فيها
وعند الشدائد، الأجدر الانسحاب بحكمة
وانتظار فرصة أفضل في المستقبل
طبيعتي عنيدة
ولم أعرف يومًا معنى الانسحاب عند الخطر
كل ما أفهمه هو مواجهة الصعاب والتقدم
أرجوك يا معلمي أن تسامحني
أنت شاب مندفع
وستعاني كثيرًا في المستقبل
معلمي، أرجوك اعتني بصحتك جيدًا
شاي لونغجينغ في أوائل الربيع
في لين جي هو الأفضل
لكنك أتيت متأخرًا قليلًا
ولم تتمكن من تذوقه
حين تتقاعد، ستعود إلى مسقط رأسك
وسيمر قاربك عبر لين جي
حينها
سأحضر لك أفخر أنواع شاي لونغجينغ
وسأنتظرك عند المرسى
أخشى أن يبرد الشاي
بمجرد أن أرحل
الرياح في النهر عاتية والأمواج عالية
لذا أرجو أن تعتني بنفسك
لمَ لا تخرج بعد؟
لقد تبعتني طوال الطريق
هل تظن حقًا أنني لا أعرف؟
أبي
مي ينغ تَحيّي الأخ لو
لا داعي لهذه الرسميات
لنذهب
يجب أن تفهموا العالم دون أن تتلوثوا به
وأن تحتفظوا ببراءتكم رغم كل التجارب
إذا لم يكن لدى الشباب بعض الحدة والطموح
فأيّ مستقبل يُرجى لهم؟
هذا المنعطف الذي أمامه الآن
إن استطاع اجتيازه
فإن ابنتي ينغ
تكون قد وجدت
من يُؤتمن عليه العمر كلّه
برحيلك يا أبي
لن يبقى للأخ لو أي سندٍ يعتمد عليه
وأنا حقًّا أودّ أن أرى
ما الذي يملكه من قدرة
ليطيح وحده ومن دون عون
بحاكم رفيع الشأن
أنتِ أيتها الآنسة الكبرى طيّبة القلب
باستثنائكِ
لا أحد يأتي لزيارتي
أنا المرأة المنبوذة
عشت حياة بائسة لعشر سنوات
أهل عائلة يانغ يكرهونني حتى النخاع
ويتهمونني زورًا بالفجور
حاولت تبرئة عائلة وي
فلم أنل منهم ذرة امتنان
بل نعتوني بالمرأة السامة
والآن في كل الأزقّة والطرقات
حتى بائعات الخضار
يبصقن عليّ ويصفنني بالنذير المشؤوم
ففي نظركِ أيتها الآنسة الكبرى
من أكون أنا؟
أمي بالتبني
لا داعي للاهتمام بأقاويل الناس
عندما تزوجت ودخلت قصر وي
في محفة يحملها ثمانية رجال
كانت ذراعيّ
ناعمتين كالحرير
وبعد زواجي من عائلة وي
لم يُنادونني إلا بالسيدة يانغ
واليوم صرتُ عاهرة
وامرأة سامة ونذير شؤم
ولا أحد يتذكر اسمي
الآنسة الكبرى
اسمي يانغ يون
ومن اليوم فصاعدًا
لن يكون لي اسم أو لقب
الآنسة الكبرى، في المستقبل
لا داعي لأن تقلقي عليّ
لقد اخترت بالفعل وجهتي الأخيرة
إذا تمكنتِ يا أمي بالتبني
من العيش بسلام وراحة
فسيكون ذلك مكانًا تستقرين فيه
لن أعود
ولن يجرّني أحد قسرًا
أنت ابني الوحيد
كنت آمل أن تنجح في الامتحانات
الإمبراطورية وتنال المجد
وترفع شأن العائلة
لكن انظر إليك
جئتَ إلى عائلة رونغ لتصبح زوجًا مقيمًا
!يا لك من ابنٍ عاق
لقد ربيتك عشرين عامًا
أهكذا
تكافئ والديك؟
أبي
أنا أحب ابنة عمتي
وأريد أن أستقر في عائلة رونغ
فلا تتدخل في شؤوني
!أنت... أيها الابن العاق
هل تعرف حتى
ما هي طبيعة عائلة رونغ؟
تلك السيدة الكبيرة، عندما تشتدّ قسوتها
تفوق وحشًا يلتهم البشر
ليتني لم أُقدّم يومًا
ذلك الوعاء من حساء اللحم
ولم أعقد قرابةً ملعونة كهذه
والآن تجرؤ على الاندفاع إلى هنا
هل حقًا لا تخشى على حياتك؟
لم أكن أعلم
ما هي طبيعة عائلة رونغ
لم لا تخبرني يا خالي لأسمع؟
لقد أتيتِ أيتها الآنسة الكبرى
ابنة أختي، كان ما قلته مجرد زلة لسان
أرجوكِ لا تؤاخذيني
...أنا -
حسنًا -
لو سمعت جدتي هذا الكلام
فإن أيامك البهيّة
في تربية الطيور وتمشية الكلاب
ستنتهي
خذوه
حسنًا، خذوه
سيدي
منذ اللحظة التي فعلت فيها هذه الأشياء
كنت أعلم أنها ستؤذي علاقتنا
وتجرح كرامتكِ
لكنني فعلتها رغم ذلك
وأيضًا
لا أشعر بأي ندم إطلاقًا
حتى لو أردتِ يا ابنة عمتي
طردي من قصر رونغ
فهناك بعض الأمور التي لا بد أن أقولها
الآخرون يحبونكِ يا ابنة عمتي
لكنهم يحبون مظهركِ وثروتكِ
وإن كنتِ عادية الملامح
ولستِ من عائلة رونغ
...فأنا
سأظل ابن خالكِ
حتى لو لم يكن بيننا حب رومانسي
لكن لا يزال بيننا مودة الأخوة
ولن أؤذيكِ أبدًا
تابع كلامك
أولئك الذين يأتون إلى قصر رونغ
لا أحد منهم صادق معكِ
خصوصًا ذلك المسمّى لو
ابنة عمتي، رغم ما أنتِ عليه من مكانة ورفعة
أجهدتِ نفسكِ من أجله
وضررتِ بسمعتكِ
وفقدتِ حبّ عائلتكِ
وكل ذلك لم يكن يستحق
لقد عقدتِ العزم
على جعل عائلة رونغ مزدهرة
وأنتِ جوهرة عائلة رونغ اللامعة
والجميع يرفعون أنظارهم إليكِ
فلا يجوز لرجل
أن يعوق مسيرتكِ
مكان وجود السيدة يانغ
أخبرني به شخص ما عمدًا
هناك من يريد إيذاءكِ في عائلة رونغ
ويجب أن تكوني مستعدة مسبقًا
[الشاي والصحة]
قديمًا، كان الناس يشربون الشاي
لتنبيه العقل وإزالة التعب
[خصص لنفسك فنجان شاي يوميًا
ودع جسدك يستشعر نكهة الشاي وفوائده]
فقط مع رشفة واحدة
يختفي التعب على الفور
ويستطيع المثقفون
الانتباه الكامل للقراءة
في الواقع، للشاي تأثير كبير
على الصحة
وفي كتاب "كلاسيكيات الشاي"
تم تسجيل فوائد الشاي
فإن شعرت بالعطش أو الكآبة أو الصداع
أو حرقان في العينين، أو تعب في الأطراف
أو تيبّس في المفاصل
يمكن لعدة رشفات من الشاي
أن تضاهي نتيجة أفضل أنواع الرحيق السماوي
وأظهرت الاختبارات العلمية الحديثة
أن مضادات الأكسدة في الشاي الأخضر
مثل البوليفينولات والكاتيشينات
يمكن أن تزيد بشكل كبير من نشاط إنزيم
ديسموتاز الفائق الأكسيد
مما يقلل من الضرر التأكسدي
ويؤخر الشيخوخة
ويقي من أمراض مزمنة متعددة
علاوة على ذلك، تستطيع بوليفينولات الشاي
امتصاص المواد المشعة
مما يقلل من أضرار الإشعاع
المنبعث من الأجهزة الإلكترونية
كالحواسيب والهواتف المحمولة
وبالنسبة للمناطق التي يعتمد سكانها
على النظام الغذائي الغني باللحوم
يصبح الشاي ذا أهمية خاصة
فمثلًا في المناطق المرتفعة
حيث يعتمد الطعام على
لحم البقر والضأن والتسامبا
فإن شرب الشاي
لا يساعد فقط على الهضم
بل يحافظ أيضًا
على توازن الحموضة والقلوية في الجسم
مُعوّضًا بذلك أي نقص في العناصر الغذائية
ولهذا، منذ آلاف السنين
أصبح الشاي سلعة مهمة
على طريق الشاي والخيول القديم